【ステップ1・細胞の回収】  
細胞懸濁液を遠心チューブに移す。  
1,500 × gで5分間遠心分離を行い、ペレットを形成させる。  
上清をピペットで除去する。  
（手技の説明、コツ：細胞懸濁液を遠心チューブに移す際、細胞が均一に分散されていることを確認してください。遠心分離後、ペレットがしっかりと形成されていることを確認し、上清を除去する際にはペレットを乱さないように慎重に行ってください。上清を除去する際、ペレットの近くまでピペットを持っていかないように注意し、ペレットが失われないようにします。）

【ステップ2・PBSによる洗浄】  
1 mL（または適量）のPBSを加え、ピペッティングしてペレットを優しく再懸濁する。  
再び1,500 × gで5分間遠心し、上清を慎重に除去する。  
この洗浄ステップを2回繰り返す。  
（手技の説明、コツ：PBSを加える際、ペレットが完全に溶けるように優しくピペッティングしてください。再懸濁が不十分だと、後のステップで細胞が均一に分散されず、実験結果に影響を与える可能性があります。遠心分離後の上清除去も、ペレットを乱さないように慎重に行ってください。洗浄ステップを2回繰り返すことで、細胞から不純物を効果的に除去できます。）

【ステップ3・ペレットの水切りと懸濁】  
最後の遠心後、上清を完全に除去する。  
必要に応じてチューブを軽く振るか、逆さにして余分な液を除去する。  
新たな溶液（培地、緩衝液など）を加え、ペレットを丁寧にピペッティングして再懸濁する。  
（手技の説明、コツ：上清を完全に除去することが重要です。余分な液が残っていると、次のステップでの溶液の濃度が変わり、実験結果に影響を与える可能性があります。チューブを軽く振るか逆さにして余分な液を除去する際、ペレットが失われないように注意してください。新たな溶液を加える際も、ペレットが均一に分散されるように丁寧にピペッティングしてください。）